# 编辑基础

<!--TODO: 此处应有图片-->

<!--TODO: 待完善 基本信息以及拍数-->

- 左侧黑底部分：**编辑窗口**。
- 右侧灰底部分：**信息窗口**。
  - 上侧为**工具栏**。
  - 下侧为**状态栏**。

## 控件

<!--TODO: 此处应有图片-->

**控件栏**位于编辑窗口上侧。

### 设置

见[设置](manual/edit/settings.md)章节。

### 视图切换

<!--TODO: 此处应有图片-->

**视图切换**按钮位于**控件栏**第一排左数第二个，用于切换两种视图：

- 只编辑 `note`
- 共同编辑

**视图切换**功能的快捷键为 `Alt+N`。

### 播放谱面

<!--TODO: 此处应有图片-->

**播放**、**停止**、**跃进**、**预览**按钮位于**控件栏**第一排左数第三至六个。

- **播放**：点击**播放**或按下 `I` 键。
  - 将编辑窗口切换为播放窗口并开始播放谱面的实际效果。
- **停止**：点击**停止**或按下 `O` 键。
  - 停止播放并将全局时间恢复到播放的起始位置。
- **跃进**：点击**跃进**或按下 `P` 键。
  - 停止播放且不恢复全局时间。
- **预览**：点击**预览**或按下 `[` 键。
  - 从头开始播放。

<!--TODO: 待补充 预览窗口章节-->

若您想要录制谱面，可以使用独立的预览窗口。

还有以下两种播放方式：

- 按住 `T` 键：
  - 切换为播放窗口并开始播放，松开后将全局时间恢复到播放的起始位置。
- 按住 `U` 键：
  - 切换为播放窗口并开始播放，松开后不恢复全局时间。

### 次透明化横线

<!--TODO: 此处应有图片-->
**次透明化横线**编辑框位于**控件栏**第一至二排左数第七个。

**次透明化横线**指的是将所编辑线以外的判定线线以及其上的 `note` 作透明化处理。

- **次透明化横线**数值范围 $[0,255]$。
- 若**次透明化横线**编辑框内为负值 $-x(x\gt 0)$，则等价于：
  - 次透明化 $x$。
  - 所有线强制透明度 $255$（完全不透明）。

### 执行列表

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 横线与竖线

**横线**、**竖线**按钮和编辑框位于**控件栏**第一至二排右数第四个。

点击**横线**、**竖线**按钮可以隐藏或显示横竖线。

需要注意的是，即使隐藏**横线**，`note` 依然会吸附到最近的**横线**上。

- 最左侧的竖线横坐标为 $-675$，最右侧的为 $+675$，其余等距分布。
- 因此，若竖线数为奇数，最中间的一条横坐标将为 $0$。
- 在 v1.1 更新中，竖线数量可以为小数，若填入 $7.75$，则相邻竖线距离为 $\frac{1350}{7.75-1}=200$。
- 红色的横线右侧注有拍数。

### 偏移

<!--TODO: 此处应有图片-->

**偏移**编辑框位于**控件栏**第一排右数第三个。

**谱面偏移**单位为毫秒。

在您放下第一个 note 时（最好在红色横线上），您需要精确地调整偏移直至采的第一个音与打击音对齐。<!--TODO: 描述待修改-->

建议在低倍速下调整偏移。

### 倍速

<!--TODO: 此处应有图片-->

**倍速**下拉框位于**控件栏**第一排右数第二个，用于切换播放谱面的速度：

- `1.0x`：快捷键为 `Ctrl+J`。
- `0.75x`：快捷键为 `Ctrl+K`。
- `0.5x`：快捷键为 `Ctrl+L`。

### 隐藏 UI

<!--TODO: 此处应有图片-->

**隐藏 UI**按钮位于**控件栏**第一排右数第一个，用于切换两种模式：

- 显示所有信息
- 隐藏除**编辑窗口**内少量信息和**工具栏**外的所有信息。

### 切换语言

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 显示实时预览

<!--TODO: 此处应有图片-->

**显示实时预览**按钮位于**控件栏**第二排左数第一个，用于切换是否显示谱面实时预览。

**显示实时预览**开启后，会使谱面的实时效果以某种透明度显示在编辑窗口的后层。

- 透明度倍率可在设置-常规中更改。

#### 播放窗口

<!--TODO: 此处应有图片-->

- 默认设置下，目前所编辑的判定线会呈现绿色。
- 默认设置下，会有一个箭头显示判定线**锚点**的位置以及判定线**角度**逆时针旋转 ${90}^{\circ}$ 后的指向。
- 在判定线锚点的位置下方均会注有**线号**。

### 快速编辑（复制、剪切、粘贴）

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 音符默认值

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 线号

<!--TODO: 此处应有图片-->

**线号**编辑框位于**控件栏**第二排左数第七个，用于切换[线号](line.md#线号)。

在**线号**编辑框中以空格输入若干**线号**后，这些判定线的事件曲线以及音符也会在编辑窗口内额外显示。

若编辑框内容为 $-1$ 则额外显示所有判定线。

#### 切换线号

- 编辑**线号**编辑框
- 使用 `Alt+1` 快捷键
- 按住 `Ctrl` 键同时滚动鼠标滚轮
- 在**判定线管理**中点击判定线**线号**的按钮
- 按住 `Ctrl` 键同时输入**线号**的数字

### 视野

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 显示播放 UI

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 更多工具

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

### 静音其他线

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

## 工具栏

**工具栏**位于**信息窗口**上侧。

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->

## 信息栏

**信息栏**位于**信息窗口**下侧。

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->
