# 事件编辑

## 放置事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

放置事件类似于放置 `Hold`。

- 将鼠标移动至**编辑窗口**右半侧。
- 按下 `R` 键后，移动鼠标（将会实时预览放置的效果），再次按下 `R` 键以完成事件的放置。
- 该过程不会被滚轮、进度条等时间的移动打断，可以用 `Esc` 键退出。
- 稍微不同的是，同层同类事件原则上不允许重叠。
  - 若移动鼠标时事件重叠，则其会变为红色且无法放置。

<!--TODO: 此处应有图片-->

事件编辑窗口共有五栏，从左到右对应五种[普通事件](basic/event.md#种类)：

- `MoveX`：判定线锚点 x 轴移动事件。
- `MoveY`：判定线锚点 y 轴移动事件。
- `Rotate`：判定线旋转事件。
- `Alpha`：判定线透明度变化事件。
- `Speed`：判定线速度变化事件。

如果谱面开启了 XY 绑定，那么对 `MoveX`/`MoveY` 的放置、时间编辑、删除、切割等均会同时作用在一个与它时间相等（开始时间与结束时间均相同）的 `MoveY`/`MoveX` 上，这是为了方便保持谱面的**等时性质**。

放置一个事件后，该事件的头部和缓动类型会自动继承时间上的上一个该类事件的尾部和缓动类型，且尾部与头部相同。

## 编辑事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

- 放下一个事件后，软件会帮您自动选择这个事件。
- 您也可以通过点击，选择一个事件来进行编辑。

图中内容的含义参见[事件](basic/event.md)章节。

若未开启“部分编辑自动保存”选项，则需要点击保存或者按下 `Enter` 键来进行修改的实际执行。

点击**取消**会还原未保存的编辑。

### 删除事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

- 点击**删除**。
- 按下 `Delete` 键。
- 按住 `D` 键同时右键点击 `note`。

### 退出编辑

<!--TODO: 此处应有图片-->

- 点击箭头。
- 按下 `Esc` 键。

### 快捷编辑

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充 为了方便编辑，选中事件后，按下 A 键，S 键，以及 CTRL 键和鼠标滚轮都可能有快捷效果
对于 MoveX/Y，Rotate，Speed 事件，按下 A 键会使头尾部值变为原来的相反数
对于 Alpha 事件，按下 A 键会使尾部变为 0，按下 S 键会使尾部变为 255
对于所有事件，按住 CTRL 键并使用鼠标滚轮，可以使事件的尾部数据发生微调（以默认参数为例，一次滚
轮会使 MoveX/Y，Alpha 尾部±10，使 Rotate 尾部±0.25，使 Speed 尾部±0.1）-->

### 钩定事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

见[钩定](basic/event.md#钩定)章节。

**钩定**事件的颜色偏深蓝。

### 粘合事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

**粘合**用于将上一个该种类事件的尾部填入其头部。

### 切割事件

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充 切割：选择事件并点击“切割”后，如果全局时间最近的横线不在该事件控制的时间范围内，则会自动选定
事件头部时间开始切割，否则会以全局时间最近的横线为中心沿时间前后切割事件，切割的间距为 横线距
离/切割密度（可在设置中调整，见第六章）。如果开启了 XY 绑定，则切割 MoveX/Y 事件会导致相同时间的
MoveY/X 事件的切割-->

### 拖动事件

<!--TODO: 此处应有图片-->

- 按住 `Z` 键同时点击事件，按住鼠标进行拖动。
  - 用鼠标左键进行拖动可以改变其**开始时间**。
  - 用鼠标右键进行拖动可以改变其**结束时间**。

### 事件层级

<!--TODO: 此处应有图片-->
<!--TODO: 待补充-->
